Então agora vamos para a nossa lista, baseada no relatório que eu te falei na última aula,
das principais ferramentas nesse momento, então eu estou gravando isso aqui para você.
Se mudar, já sabe, roda a pesquisa e descubra qual que é a nova queridinha do momento.
Vamos lá então?
Estou aqui do lado do nosso relatório analítico, estado da arte,
das ferramentas de inteligência artificial e de produção musical.
Não vou ler aqui, você pode ler o documento depois, mas está aqui, categoria 1.
Primeiro, geração musical assistida e autônoma.
É o mais importante, que está gerando mais impacto.
O Suno, que eu já mostrei para você, é uma delas.
Tem outras também, que são ferramentas que geram a música inteira para você.
Até o próprio Google já entrou nessa, tá?
Então, se você vem no Gemini, que é um modelo multimodal,
que eu já expliquei em outras trilhas,
se você vem aqui em ferramenta, ele tem aqui, ó, criar música.
E ele tem vários estilos diferentes para criar música para você.
Você descreve e ele realmente cria, já funciona e não é tão ruim assim.
Só que é limitado, tá?
Mas se você já tem assinatura do Gemini, você já pode fazer algumas músicas aqui.
Beleza?
indo para as
ferramentas mais especializadas
nós temos aqui então, já que eu estou falando
do Gemini, eu vou só apontar ele
porque você tem o Gemini
AI Studio
e no Gemini AI Studio
você também pode utilizar
as IAs para gerar
música para você, e ele tem também
aqui
Eu esqueci o nome dele.
que é Labs, lembrei.
Tem o Google Labs.
E no Google Labs tem alguns testes de A também.
Então, se quiserem se atualizar,
já vou apontar essas aqui de cara,
porque elas não são as mais especializadas,
mas você já consegue.
Aqui, ó, estrelando, Producer AI.
Só porque a gente falou, já tem um de música aqui.
Aí você tem aqui, construa seu espaço,
que é muito interessante.
Vou colocar aqui, deixa eu já logar aqui com o Google.
Vou logar na minha conta da Overlens
E você já pode se divertir.
Eu vou colocar essas daqui primeiro, porque isso aqui são...
testes. Tá parecendo até
o Perplexity, né?
Esse Producer AI aqui.
Foi o primeiro Juan Brás.
Então, está aqui. Producer AI. Estava dentro do Google Labs.
Está, olha. A casa dos experimentos
de ar do Google. A gente está aqui
no Producer AI.
E aí, eu posso criar meu espaço aqui.
Então, crie o seu espaço.
Vamos ver, ele está criando aqui para mim, estou muito feliz em fazer Vibe Code com você.
Vamos ver aqui, Visual Vibe Mixer.
Então o Google misturou aqui o Vibe Code para criar instrumentos digitais para a gente utilizar,
fazer uns pads, algumas coisas assim, vamos ver.
Já é um interessante, que é do Google Labs.
Enquanto ele carrega ali, você pode descer aqui.
Tem alguns experimentos de imagem também, tem vários.
O Pomele está aqui, né?
O Pomele é um que mexeu com muitos designers ali, né?
Porque ele cria a identidade visual.
Cria a identidade visual de uma empresa.
É bem interessante.
Mas eu lembro que tinha aqui também,
eu acho que deve ter evoluído para o Product Surveyor do Google.
Mas tem aqui...
Eu acho que ele evoluiu.
Que era um para você testar música mesmo, né?
Acho que agora ele se tornou esse Producer AI aqui,
que é um software do próprio Google.
Provavelmente deve ter assinatura própria, né?
Ele está criando aqui dentro do ecossistema.
Mas vamos ver, ele criou um Visual Vibe Mixer.
Eu posso capturar uma vibe aqui, que era uma vibe agressiva, então.
Vamos ver.
Capturar.
Peraí, só capturou.
Esse aqui tá mais parecido com um Bolt, um Lovable, né?
Quero... deixa eu ver aqui.
Songs.
Not on yet.
Ok, playlist também não.
Spaces.
Criou só aquele ali.
Parece que eu tenho que fazer funcionar primeiro, não vou fazer agora.
Mas parece promissor, hein? Parece inteligente.
Que é um...
Um lugar onde você pode criar...
Deixa eu ver aqui.
Vou pedir para criar uma música.
Você pode tanto criar músicas quanto criar instrumentos também.
Ele vai usar o Lyria 3, que é esse modelo do Gemini, né?
Do Google, no caso.
Ele chama Lyria.
Para gerar...
a música pra você. Ele tem aqui também
o Ghostwriter, que escreve
a letra pra você, e tem o Producer,
que é pra pensamento rápido e criação
de ferramentas. Então ele tá criando aqui, ó, intro,
verso 1, refrão,
verso 2, aí vem refrão,
ponte, refrão,
e o Outro,
né, que é a saída. Tem a Intro
e a Outro. Gerou uma música aqui
pra gente. Ele tá criando ela aqui, eu não
coloquei nenhum prompt, eu peguei um pronto só pra gente
ver funcionando, mas tá aí. A ideia
é que a ferramenta vai se tornar cada vez mais fácil,
tá? E o Produser pra vocês.
Provavelmente ele nem tá aqui na lista, tá?
Porque esse aqui a galera vai começar a usar
agora e tal, ele é novo.
Mas nós temos aqui na nossa lista o Udio,
que compete diretamente com
o Suno. Eu uso muito mais
o Suno, tá?
E aí dá para remixar, dá para fazer download.
Lembrando que eu estou na minha conta do Jaminar e gratuita, tá?
Então já dá para fazer música aqui também.
Uma ferramenta legal aí para vocês.
Vou dar pause nela e voltar para a nossa tabela aqui.
Então a gente tem o Udio.
O Udio é concorrente do Suno.
Também dá para fazer muita coisa legal aqui no Udio, tá?
Você pode testar, ver o que você gosta mais.
Se eu não me engano, ele tem versão gratuita também.
E dá para experimentar.
A melhor parte dele é realismo vocal e arranjo flexível,
criação de faixa estrutural.
Suno, melhor pra fluxo de trabalho
rápido, porque ele tem
integração direta com
Ableton e outros softwares de DAW.
Então é como se você começa a música aqui,
depois você salva em MIDI
e joga lá na DAW e consegue continuar
produzindo a música lá, nos ambientes mais profissionais.
Então quem é profissional usa muito Suno.
Tem o Sound Draw, melhor opção
pra produtores comerciais de mídia visual
porque gera faixas e batidas totalmente
livres, royalty, com edição.
e ele, na versão gratuita, se eu não me engano,
mas o Suno faz isso na paga também, tá?
Muppet
e Top Media Eye. Lembrando
que esse aqui são recomendações, tá, que
o Geminar explorou pra mim, do que as
pessoas mais têm utilizado, beleza?
Então já fica com referências de comunidade
pra você. Tem a análise técnica, que eu
não vou passar por ela agora, porque tem um documento aí
que você pode ver, e a gente pode passar.
Então essa primeira categoria é geração de música.
Junto com ela tem esse Producery Eye do Google
aqui também, que você pode explorar, de geração de música
também. A minha escolha, né,
a escolha do editor aqui no caso,
a minha escolha é o Suno AI,
é a que eu mais gosto,
principalmente aqui dentro do estúdio.
Deixa eu só mostrar para vocês
a vantagem para mim,
é esse estúdio aqui.
Só que esse é pago, cara.
E é meio salgadinho,
porque você vai pagar aí
150 reais por mês,
mais ou menos,
para ter acesso.
Mas o poder que você tem
aqui nas mãos
é absurdo.
Porque, por exemplo,
eu posso pegar uma faixa minha
que eu gravei.
Vou pegar essa música aqui
que eu mostrei para vocês
no início do curso.
Então, eu posso pegar essa música
e jogar ela aqui.
Então, beleza. No caso,
essa visualização tá um pouco ruim,
porque eu tô mostrando nessa tela pra vocês
é...
Nessa tela quadrada aqui, né?
Pra mostrar.
Então, ficou um pouquinho ruim, mas dá pra vocês verem.
Então, eu peguei a música, eu tô com ela aqui.
Posso trabalhar em cima de um trecho específico, editar, fazer um replace dela também.
Tocar ela aqui normal, tá vendo?
Maravilha.
E aí o que eu posso fazer com essa música aqui?
Eu posso separar todos os stems dela,
que são os...
Eu vou chamar aqui de faixas,
de cada instrumento, de cada grupo de instrumentos.
E aí para poder fazer isso, você pode...
Deixa eu pegar aqui certinho.
Quer ver?
Ah, uma coisa legal pra vocês também, que às vezes eu faço isso quando eu me perco um pouco.
Nesse learning do Suno, é só você vir aqui, ó, Stract Stands, ele te mostra onde que é ela.
Você clica nela e tá ali do lado.
Uma coisa que acontece muito também, vocês vão notar,
é que essas ferramentas mudam, tá vendo?
Inclusive já tá até diferente do vídeo.
Tem aqui o Clip e o Track.
Já tá diferente do vídeo, tá vendo?
E aí geralmente ver esses vídeos ajuda, né?
Por isso que eles gravam também.
Mas às vezes a gente precisa vir aqui e buscar.
Então não tá aparecendo aqui os stems.
Deixa eu só ver aqui.
Select a Clip.
Já estou selecionando, meu querido.
Ah, tá. É porque não deu pra ser aqui.
Tinha que ser bem no nome dele aqui, ó.
Então, quando eu clico aqui nessa única faixa que eu tenho,
eu venho cá e clico aqui, ó, Extract Stems.
E aí eu posso colocar aqui todos os stems detectados
ou só separar a voz dos instrumentos.
Eu vou colocar todos pra vocês verem que absurdo, cara.
Isso aqui é lindo.
E pra mim, eu gosto muito do sono por causa disso.
Pode ser que as outras ferramentas também já estão evoluindo e trazendo,
mas...
É o que eu mais tenho usado, é o que eu mais gosto pra fazer edição.
E aí é muito poderoso, tá?
Tem outras ferramentas aqui também que eu não vou entrar agora,
mas que se você tá vendo os fundamentos,
você não vai ter dificuldade pra usar a ferramenta.
Então o que é tempo? Você já sabe.
Aí tem aqui tempo na batida ou original.
Na batida é pra seguir o metrônomozinho, o ritmo ali.
Tem esse transpose aqui também.
Na verdade o transpose eu nem vou lembrar o que é agora,
isso é muito sincero pra vocês.
Tem a velocidade, que é meio tempo ou duas vezes,
e você pode também resetar.
aumentar os decibéis aqui pra subir o
volume também, ele tá pegando
olha, tudo que ele vai pegar aqui de stands
olha, ele tem o vocal, ele tem o vocal
secundário, né, a back vocal
ele tem as baterias e percussões
baixo, guitarra
teclado, percussão
instrumentos de corda
sintetizadores, efeitos visuais
outros baixos que ele encontrou
aqui também, esse woodwind
que eu não sei o que que é, se eu não sou sincero com vocês
mas ele já vai separar
isso aqui pra mim, tá extraindo eles
e vai aparecer aqui do lado. Depois
eu posso dar play em uma faixa
só e ouvir só aquele instrumento.
Eu posso salvar só aquele instrumento.
Eu posso fazer uma melodia nova só
pra aquele instrumento e atualizar aqui dentro.
E posso pedir pra ele gerar de novo em cima
disso. Vocês estão entendendo o poder
disso que a inteligência artificial
traz pra gente? Incrível, cara.
E aí no caso do sono, tem sido minha
favorita por causa dessas possibilidades,
tá bom? Então deixa aqui, depois
depois você pode ler mais, vamos para a segunda categoria de ferramentas,
que são edição profunda,
separação de stems e desconstrução
de áudio. Aqui, ele não vai
trazer o Suno, né? Isso aqui do Suno, inclusive,
é novo. O Suno está divulgando muito agora
essa separação de stems, mas existem
outras ferramentas que já são usadas pela comunidade.
A gente tem o Hipex DAO Pro,
que aí é ferramentas que profissionais
utilizam. Se você está começando o Suno, já resolve
separação de stems e edição ali pra você.
Tem o Lalos.
Esse aqui é muito bom.
Ele é bom em específico, tá?
Mas ele é pago, então não vai servir pra quem tá começando, não vai funcionar.
Mas ele é bom principalmente aqui, ó, masterização.
Porque você pega a faixa, ainda não é tão caro, né?
Mas isso é pra quando você já tá trabalhando profissionalmente.
Você pega a faixa, sobe a faixa aqui, olha as empresas que usam.
Warner Records, Disney Music Group e muitas outras aqui.
Você joga a faixa aqui e ele remasteriza, ele remasteriza não,
Ele masteriza a faixa pra você, cara, de acordo com o seu objetivo.
É muito bom, tá? Muito bom.
E você tem uma música bem mais tratada, melhor ali, funcionando.
Quem vai trabalhar de um nível mais profissional,
esse Landy R aqui eu recomendo, Landy R, né?
Recomendo muito pra vocês, beleza?
Apesar de que ele é pago.
E aí tem o Landy R Stamps.
Só que se você estiver usando aqui o Suno, você não vai precisar dele no Stamps.
Vou inserir tudo aqui agora, olha que lindo, ó.
Já separou tudo pra mim aqui.
e eu posso dar play, só em um.
Aqui no caso, eu posso mutar todos,
vou mutar eles aqui para a gente então,
tudo mutado, e vou deixar aqui só o efeito visual.
Vamos pegar aqui mais para frente.
Esse é o efeito visual.
Ó, efeito sonoro, né?
Ficou no visual.
Beleza.
Vamos ver agora os sintetizadores.
É porque a música começa a ficar boa mais pra frente, né?
Só isso, separadinho pra mim.
Para trabalhar com produção musical,
se você entende de composição musical,
você quer trabalhar com os motifs,
que são os motivos.
A gente estava fazendo um da Overlens,
que é o...
Esse é o somzinho, esse é o Sonic logo da Overlens.
Eu posso inclusive pegar, gravar aqui e falar...
Jogar aqui e mudar o timbre para outros instrumentos e utilizar.
Mas o mais legal é o quê?
Isso é um motif.
E você repete esse motif numa produção musical para que você crie identidade.
Então imagina que eu estou fazendo a música da Overlens, a trilha sonora da Overlens.
Eu posso começar com instrumentos de corda, eu posso começar...
Aí beleza, tô fazendo esse som
Virar a identidade na sua cabeça
Aí depois eu tô passando isso
Lá na frente eu tô numa música mais épica
E aí tá com os vocais ali
De a capela, as pessoas cantando
E as pessoas estão
E aí, canta as pessoas ali.
Eu tô com o mesmo motivo.
Isso é alemão, né?
O leitmotiv.
Leitmotiv.
Eu não sei pronunciar essa droga, mas enfim.
Que é o motivo condutor da música.
Vou dar um exemplo pra vocês.
Galera que gosta de super-heróis.
A gente tem lá os Vingadores.
Isso é o chamado, na verdade.
Mas aí, quando você tem aquela parte.
Tchau, tchau!
Tchau, tchau.
Isso é o leitmotiv, é a música tema dos Vingadores.
Isso é muito emocional, isso é neurociência pura na música.
Porque só de eu cantar aqui agora, quantas memórias eu ativei em você que gosta de assistir isso?
E você ficou pensando, cara, que massa, foda pra caramba.
Me deu até vontade de assistir o filme de novo, entende?
Então, trabalhar com produção musical é mais sobre isso, é construir a mensagem, contar uma história.
Enfim, dá pra avançar nisso.
Mas se você consegue separar os stems, você consegue brincar mais com leitmotifs,
consegue brincar mais com essa condução, consegue trazer mais identidade pra música,
consegue conduzir mais a melodia.
Então isso é poderoso pra caramba, tá bom?
Então beleza, o VR5 Ultimate Vocal Remover, que é um removedor de vocais,
e tem o Gaudio também em estúdio, que é removedor de vocais.
Então são ferramentas legais, se você quiser separar ali para ter um vocal,
ou para adicionar um vocal também, você consegue fazer.
Mas para iniciantes, o Suno vai funcionar super bem para você,
apesar de que ele é pago, mas vai funcionar bem.
Vamos para a categoria 3, então.
Edição avançada, síntese vocal e conversão.
Quais ferramentas nós temos aqui?
Essas aqui já são mais avançadas, mas o legal é que muitas delas você consegue conectar no Cloud Code
para ele usar elas para vocês.
Mas isso é mais avançado, eu vou só passar por aqui.
Então a gente tem o Synthesizer V Studio, V Studio 2 Pro.
A gente tem o Melodyne 6, Ace Studio 2.0.
Auto-Tune Pro 11,
Sound ID, Voice, AI.
São as principais aqui.
Aí tem aqui também, você pode ler a documentação
depois pra entender um pouquinho melhor quais são as mais escolhidas,
porque são mais escolhidas. Essas eu não uso,
tá? Sendo muito sincero com vocês aqui,
não uso nenhuma delas.
Mas estão aqui como referência, principalmente
pra quem tá querendo aprofundar mais.
Categoria 4 de ferramentas.
Edição de mixagem inteligente, equalização
adaptativa e remoção de ruído.
Aí tem Sonible Smart,
Smart, A-Key 4,
Gullfoss, Sound of Fury,
esse Zootope,
Zootope Neutron 5,
Zootope RX 11,
Waves Clarity Pro,
e aqui também, não uso nenhum desses, tá?
Uso o Suno, vou tranquilo lá por enquanto,
e é isso, mas tem a descrição aqui.
Categoria 5, Masterização Orientada por Inteligência Artificial,
Polimento Final.
Aí ele tá trazendo aqui muitas dessas que eu tô mostrando,
Eu só estou passando por elas também para você conhecer,
mas você conecta elas com inteligência artificial.
Então tem aqui o Roex Automix, Zootope Ozone 12, Master Channel, Land Mastering,
que eu já tinha falado dele para vocês também.
É muito fácil, muito bom.
Esse aqui eu já recomendo como escolha do editor, digamos assim.
Inclusive, eu vou trazer para vocês, deixa eu só fechar aqui,
as minhas escolhas de editor, de ferramenta.
Tem as considerações finais, é realmente extenso, tem as referências aqui,
mas para você que está vendo a gravação aqui embaixo da aula, você consegue conferir também.
Beleza?
Agora eu vou mostrar aqui as escolhas do editor, quais são as ferramentas que eu recomendo para você
que eu costumo utilizar aqui.
Então, vou puxar aqui para a nossa tela.
Beleza.
Vamos falar um pouquinho sobre elas.
Então, produção musical com IA, ferramenta de seleção pessoal.
Primeiro, Suno, cara.
Suno é um kitzinho muito bom, funciona.
Até quem trabalha profissionalmente em produção musical usa o Suno,
porque depois você pode baixar o MIDI dele e usar na DAW o que você quiser.
Então, funciona para caramba, muito bom.
Mozart.
Mozart, ele é concorrente do Suno.
Já vi ele, ele é uma ferramenta boa para iniciante.
então eu quis colocar aqui também
como ferramenta pra vocês, porque talvez você prefira
dar pra usar os créditos gratuitos, acabou do sono
vai pro Mozart, ou vai pro Moisés
que é brasileira, eu falei que eu ia
mostrar o Moisés pra vocês aqui também, então tá aqui
Moisés App
inclusive muito massa
startup brasileira, foi uma
se não foi a primeira, foi uma das primeiras
a fazer essa separação de stems
de qualquer faixa, separava pra você
com inteligência artificial, e tem muita
ferramenta legal aqui, então não tinha como
Como eu não falar da Moises aqui para vocês?
Isso também porque o design do site deles é muito bom, né?
É uma startup brasileira que está fazendo um trabalho muito bem feito aqui.
Incrível.
Então, muito massa para vocês.
Tem aqui, ó.
James Seasons com o Charlie Puth.
Mais de...
Eu não sei pronunciar o nome dele, né?
Mas ele é muito bom.
Mais de 100 mil dólares em prêmios.
Participe do concurso.
Então, o concurso dele aqui.
Inscrição é 5 de fevereiro a 31 de março.
Dá para competir.
Mas muito massa, né, cara?
Então, tem aí Moisés pra vocês, ou Moisés, é brasileiro.
Vamos falar com o nosso sotaque, né? Moisés.
Então tá aí pra vocês também essa ferramenta.
Cerato também foi uma das que era especializada em separação de stems.
Caraca, velho. Deixa eu ver aqui.
Tamo vivo.
Deu uma piscada aqui na energia.
Se cair, vocês já sabem, hein?
Tá chovendo muito forte ali.
mas o Serato
também faz separação de stems
e o legal
dele é que a maioria
vai ir nessa direção
de ser um estúdio
eles querem se tornar DAOs simplificadas
pra você criar tudo dentro dessas ferramentas
com o IA, então são concorrentes
o bom é que você pode usar os gratuitos e testar
escolher sua favorita
essa daqui ela já vai num nível um pouco
mais avançado que as outras, tem mais botões
pra apertar, digamos assim
mas você pega, cara, é intuitivo, não é difícil de usar,
é uma ferramenta poderosa também, que fica de referência aí para você.
Agora essa aqui, cara, tem o Landor, que eu já tinha falado pra vocês, né,
vou repetir, principalmente pela masterização dele,
que você consegue fazer aqui, não é tão caro,
e se você, sei lá, eu quero jogar minha música no Spotify,
agora eu gostei dela, passa ela aqui, cara, vai ficar muito maior a qualidade,
vai fazer diferença pra você.
Então, faz a masterização aqui.
Depois que tá a música pronta, você tem ali seu MP3 ali bonitinho,
porque no Suno provavelmente você vai baixar o MP3,
Beleza? Joga o MP3 aqui, pede para ela fazer a masterização, vai ser bom para você.
Então, também escolha do editor.
Aí a gente tem o Doubler.
O Doubler Tool, cara, ele é muito massa,
porque essa ferramenta aqui te permite gravar a sua voz
e colocar a sua voz com qualquer outra voz, cara.
Você pode cantar desafinado, ruim, igual você canta pra caramba,
igual você canta no chuveiro.
Canta a sua música que você gosta,
pega esse áudio que você cantou, sobe aqui,
e ele vai refazer isso, harmonizar isso pra você,
arranjar isso pra você, na verdade ele não vai arranjar
porque não tem outros instrumentos, dá pra colocar na verdade
outros instrumentos, mas o que eu tô querendo falar pra vocês
é principalmente na voz, cara
e aí é muito massa
porque você consegue colocar outras vozes
no lugar da sua e fica bom, cara
fica muito bom, a questão é que ele é pago
você tem que comprar ele, né
então tá aqui, tem o de 99 dólares
tem o de 219 dólares
e o de 129 dólares
é bem cara, o mercado de música
a galera do design aí, a galera do visual
visual, acha que é caro na parte visual, é porque vocês não conhecem o mercado da música, tá, cara?
Porque as voltas que precisam dar aqui, eu vou falar pra vocês. Mas essa ferramenta é legal,
não podia deixar de falar dela pra vocês, é bem interessante conferir. Tem a Kits também,
que também é pro mesmo objetivo, tá? Então você consegue mudar esses vocals, otimizar eles,
jogar sua voz ali, fazer vocals diferentes. E por que que eu tô falando dessas? Porque eu não curto
muito o vocals do Suno. Se você quiser
um vocal mais legal ainda, vai nas especialistas
em vocals, né? Você consegue separar
aqui agora os stems, montou
a música aqui e vai melhorando ela.
Apesar de que o Suno V5, principalmente
pra iniciantes que estão trabalhando, ele vai fazer as músicas
muito boas pra vocês, vai ficar bem legal,
cara. Bom, aqui eu tô subindo
um pouquinho a régua pra vocês, é interessante.
Aqui vocês vão pagar menos, porque é assinatura,
dá pra já começar aqui de graça também
pra experimentar. Você sobe
aqui o áudio e dá pra
clonar a voz, dá pra criar uma demo
com a sua voz, dá pra isolar
a voz ou criar camadas de voz também.
Esse aqui, pelo menos, dá para usar, não precisa pagar pela ferramenta,
igual o Doubler 2 aqui, teria que pagar pela ferramenta também.
Então, kits é bem interessante nesse sentido.
Eleven Labs é minha recomendação aqui de editor,
porque ele não é pra música, mas ele é pra áudio.
E em outros momentos, quando a gente falar de persona sintética, né,
se você quiser clonar você, não tem como não falar do Eleven Labs.
Ele é carinho, mas ele é bom.
Então tá aqui como uma referência, a gente vai falar mais sobre ele em outras trilhas.
Ele é muito bom pra fazer dublagens, mas também, sei lá,
você quer fazer um podcast, você quer fazer uma narrativa de uma história sua,
você quer fazer um...
Hum...
uma persona sintética de a sua também,
você vai usar ele aqui, vai funcionar muito bem.
Várias empresas utilizam também, empresas gigantes.
E a escolha de editor, porque na verdade aqui é a minha escolha,
porque a escolha é óbvia, ele é muito bom.
Ponto. Beleza?
Então tá aqui.
E o Ableton, que aí é uma DAW, é a que eu mais gosto.
Por familiaridade também e tal,
mas isso aqui já é um pouco mais avançado,
porque você instala lá no seu PC,
é um monte de botão, painel de avião, aquela coisa toda.
Mas se você quer se aprofundar nessa área, cara, baixa e vê o que acontece.
Você vai ter aqui, ó, Try Live 12 for Free.
Ou seja, 12 dias pra você testar de graça.
Depois disso, você pode assinar a ferramenta aí pra poder utilizar, beleza?
Não vou poder assinar, tem outra aí, vai na famosa, né?
Que a galera usa, que é o Audacity.
Aí não é recomendação de editor, mas essa daqui, ela é o quebra galho.
que você sabe usar, cara,
você faz uma produção incrível
aqui dentro, se você sabe usar, se é bom,
faz, você vai conseguir. Então,
funciona, mas fica aí
também porque ele é gratuito, dá pra você usar,
então é tranquilo, beleza? E dá pra
conectar e ar nele também. Bom, essas
são as minhas escolhas de editor aqui, das ferramentas de produção
musical, e deixa eu ver se tem
mais alguma coisa aqui do lado.
Isso aqui eu vou falar na próxima aula pra vocês,
que é um processo, vou falar
em uma das próximas aulas, o processo pra publicar
a sua música, caso você tenha interesse.
Beleza?
Então, você já entendeu aqui como pesquisar ferramentas novas.
Eu já te mostrei aqui o que saiu na minha pesquisa de ferramentas para você.
Inclusive, eu vou pedir para a equipe deixar na gravação aqui da aula para você,
embaixo na descrição, todos os links de todas as ferramentas que a gente falou aqui.
Aí você já vai direto acessando a que você quiser.
Também te dei a escolha do editor, né?
Falei as ferramentas que eu tenho mais familiaridade,
as que eu mais gosto, as que eu uso aqui,
que faz sentido para mim, tá bom?
Tem outras ferramentas que eu acabei não citando,
mas eu posso acabar trazendo aqui,
que é...
Peraí que eu mudei a sensibilidade do meu...
Do meu mouse, cara?
Mas tem outras ferramentas físicas também, né?
Você pode ter um controlador MIDI, por exemplo,
só que aí eu entraria em aspectos bem mais...
bem mais técnicos, assim, né?
Eu posso só... Vamos lá, aqui, ó. Vou colocar aqui
na frente de vocês.
Eu tenho esse aqui, da Akai.
e eu gosto dele, ele é pra você usar
mais analógico, mas sinceramente, você pode usar
seu teclado, não é como se fosse
imprescindível, não é a última
coisa, só que, por exemplo, esses padzinhos
aqui, você quer fazer uma batidinha de
drums, de
percussão, ele
vai funcionar legal, ele pega o ataque
seu, ele vai conseguir
você vai conseguir tocar
a música aqui dentro, né, ele vem
com essas teclas aqui também, que dá pra você
fazer alguns arpejos nele, alguns acordes
mas a ideia não é tocar tudo aqui
é para facilitar na hora de
compor também, eu tenho esse
usei pouco ainda, perto do que
eu quero utilizar, mas
está aí como
uma ferramenta, quem quer mergulhar nessa
área então, pode ser interessante ter um controlador
midi também, beleza? Uma ferramenta
de escolha do editor